emisor puso pausa a los recortes de las tasas de interes y quedaron estables en 175

Tras la salida de la Junta Directiva, el gerente del Banco, Juan José Echavarría confirmó que no buscará la reelección para el cargo 

Acabó la reunión de la Junta Directiva del Banco de la República para este viernes 30 de octubre, la principal noticia tiene que ver con la decisión del Emisor de mantener las tasas de interés en nivel de 1,75%, el marco más bajo de la historia del Banco Central.
“Hemos reducido paulatinamente y estamos llegando al final de esas reducciones de tasa de interés, en las Juntas se tomará la decisión y los mensajes se analizarán, pero el ciclo de reducciones está terminando”, dijo a comienzos de este mes el gerente del Banco de la República, Juan José Echavarría; cuando hizo referencia a la caída que han mantenido los tipos durante este año de pandemia.
Pero hoy, en medio de la presentación del resumen de la Junta, Echavarría explicó que "la inflación está controlada. La inflación en septiembre se ubicó en 1,97% y la inflación sin alimentos ni regulados en 1,67%. Las expectativas de inflación de las encuestas a finales de 2021 se sitúan en 2,8%, mientras que las expectativas a dos años que se extraen de los papeles de deuda se sitúan en 2,52%", así que con estos números hubo unanimidad de los miembros de la Junta en congelar las tasas en ese nivel que tienen ahora.
Precisamente en la encuesta del Citi Research pasó algo curioso, y fue que, por primera vez este año, las 24 entidades financieras que son consultadas sobre las proyecciones económicas coincidieron con que el Banco mantendría las tasas en el nivel de 1,75%. Incluso, los operadores, según dijeron en esa misma encuesta, no solo esperan que se mantenga la tasa en ese punto, sino que prevén que así se quede en lo que resta del año.
Hay que recordar que al revisar las minutas de la pasada Junta Directiva del 28 de septiembre, el bajo nivel de la inflación fue clave en la última reducción de tasas del Banco de la República. El Emisor tuvo en cuenta que en Colombia, el promedio de las encuestas de expectativas de inflación de septiembre disminuyó para diciembre de 2020 de 1,92% a 1,81%, y para diciembre de 2021 de 2,86% a 2,79%. “Estos indicadores los tuvieron en cuenta junto con la encuesta del Banco sobre la inflación esperada a dos años (septiembre de 2022), que se redujo a 3,09% frente a lo proyectado el mes anterior para agosto de 2022 (3,12%)”, decían los resúmenes.
Ahora, a diferencia de otros momentos, la inflación ya mostró una tendencia al alza; pues en septiembre el IPC subió 0,32%, y aunque fue poco, rompió una tendencia bajista que llevaba cuatro meses consecutivos a causa de la pandemia.
“La economía se ha venido recuperado luego del levantamiento del confinamiento, las expectativas de inflación han venido ascendiendo y la tasas de empleo ha descendido más de lo esperado”, explicó el director de Análisis y Estrategia en Casa de Bolsa, Juan David Ballén; quien mencionó que con base en estos cambios era oportuno mantener en 1,75% los tipos de interés.
