juan jose echavarria declino a su opcion de reeleccion y dejara al emisor en diciembre

El actual gerente del Banco de la República detalló que su decisión es por motivos familiares y personales, e hizo un balance de su gestión

El gerente del Banco de la Republica, Juan José Echavarría, le informó a la junta directiva de la entidad durante la sesión de hoy su intención de retirarse del cargo que desempeña, una vez complete el periodo de cuatro años para el cual fue designado en 2016, es decir, hasta diciembre de este año.
Aunque la normatividad actual prevé la posibilidad de que el gerente presente su nombre para optar por la reelección hasta por dos periodos adicionales, pero, argumentando razones de índole familiar, Echavarría declinóa esa aspiración.
Al anunciar la decisión, el gerente manifestó su satisfacción por los resultados alcanzados por el Banco de la República, "la entidad que mayor confianza genera entre los colombianos, a lo largo de este cuatrienio".
En el plano macroeconómico, Echavarría destacó que se logró reducir la inflación desde un nivel cercano a 6% anual, cuando llegó a su cargo, a 3,8% en 2019, antes de la pandemia, y a 1,97% anual en la actualidad.
"El Banco contribuyó de manera importante al proceso de estabilización y recuperación de la economía colombiana tras los estragos dejados por el covid-19, con medidas como la provisión de abundante liquidez en moneda nacional y extranjera, la reducción de la tasa de interés de intervención, la compra de deuda pública y privada, y la flexibilización de las condiciones para que el sector financiero pueda canalizar más recursos a la actividad productiva", agregó en su documento el gerente saliente.
También reseñó que se logró que el Fondo Monetario Internacional ampliara hace pocas semanas el cupo de crédito flexible a Colombia de US$10.800 millones a US$17.300 millones.
En 2020, se transfirieron al Gobierno $7 billones con cargo a las utilidades de 2019, y en 2021 se espera transferir cerca de $6,8 billones.
"Estos son los recursos que normalmente aportan dos reformas tributarias", dijo.
El Banco lidera el ranking de las mejores instituciones académicas del país, y se creó la Red Investigadores de Economía que coordina la investigación con 20 universidades nacionales. El liderazgo cultural del Banco de la República en este período se fortaleció a nivel nacional e internacional con un mayor compromiso con la presencia territorial y las políticas de inclusión participativa.
Además, manifestó su plena confianza en que la Junta Directiva escogerá como nuevo gerente al mejor candidato posible, de manera que se preserve la independencia del Emisor y su apego a las decisiones técnicas alejadas de matices políticos.
