la poblacion ocupada en septiembre de 2020 llego a 202 millones

La tasa de desempleo anual en septiembre de 2020 fue de 15,8%. La población ocupada fue de 20,23 millones y la desocupada de 3,7 millones

El Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane) informó que, para septiembre, la tasa de desempleo en Colombia fue de 15,8%, es decir, 5,6 puntos porcentuales (pps) más que en septiembre de 2019, cuando fue de 10,2%.
"Ese incremento de 5,6 pps tiene una contribución de 4,1 pps en las 13 principales ciudades del país", señaló Juan Daniel Oviedo, director del Dane.
Al ver la serie desestacionalizada, la población desocupada bajó de 4,02 millones en agosto de 2020 a 3,78 millones en septiembre de este año, es decir, un promedio de 236.000 salieron de esa condición y consiguieron un empleo.
El director de la entidad, Juan Daniel Oviedo, explicó que, a, a nivel nacional, se ve una contracción anual de -1,99 millones de personas ocupados, es decir, mientras que en septiembre de 2019 había 22,23 millones de ocupados, en septiembre de 2020 el número bajó a 20,23 millones de personas.
"Es una reducción mucho menos que proporcional. Entre tanto, en la población desocupada vemos un aumento anual de 1,25 millones, pues en septiembre de 2019 había 2,53 millones y ahora 3,78 millones", agregó.
Frente a la situación anual de la población inactiva, el Dane reportó que hay un incremento de 1,24 millones de personas, al pasar de 14,69 millones a 15,93 millones al comparar septiembre.
Oviedo agregó que cerca de la mitad de la contracción de la población ocupada está asociada con mujeres que están trabajando en empresas de menos de 10 empleados, en actividades como salud, peluquería, restaurantes, cocina, hoteles,
"Este tema es importante resaltarlo porque explica 46% de la contracción de la población ocupada en septiembre, pues en mayo de 2020 estaban explicando apenas 37%, es decir, que, en la medida en que ha evolucionado el tiempo, el efecto de salida en la ocupación se mujeres que trabajan en empresas de menos de 10 empleados ha sido cada vez más significativo", puntualizó.
