quieren presionar al gobierno para que la decision los beneficie a ellos y no al pais

En una carta dirigida a la Ocde 27 compañías del sector de las telecomunicaciones pidieron revisión de posible dominancia de Claro

Las compañías del sector de las telecomunicaciones se unieron para firmar una carta en la que le piden a la Ocde hacer una revisión de la posible dominancia de Claro en el mercado colombiano. Ante esto, Juan Carlos Archila, presidente de América Móvil, afirmó que estas 27 empresas "quieren presionar al Gobierno para que la decisión los beneficie a ellos y no al país, pues eso desincentiva la inversión".
En el documento resalto resaltan que un año después de publicado un informe de la Ocde en el que se decía que había una alta concentración en el mercado de las telecomunicaciones, "59% del total de los ingresos del sector los recibe Claro (Informe MinTIC 2020), lo que nos deja a los restantes operadores con bajos márgenes de rentabilidad poniendo en riesgo la sostenibilidad futura lo que afecta aún más a pequeñas empresas del mercado".
Aún así, Archila resaltó que Claro no puede ser dominante porque en los últimos 10 años ha perdido cerca de 10 puntos de participación como resultado de la dinámica del mercado, que desde 2013 ha pasado de tener tres prestadores de servicios móviles a 11 este año.
La portabilidad es otro de los argumentos que presenta Claro para afirmar que " los usuarios pueden escoger libremente, existe la portabilidad en menos de 24 horas, las terminales se venden con bandas abiertas y con la funcionalidad de doble SIM, y la ley prohíbe las cláusulas de permanencia".
Las inversiones han sido un punto crucial en la discusión, pues Claro argumenta que 60% del dinero que se invierte en el sector es de ellos, lo que significa que en los últimos 20 años han invertido más de US$15.000 millones.
Por su parte, "Avantel, Movistar y Tigo, dejaron de invertir en infraestructura de voz y de Internet Móvil, y apalancaron su operación en la red de Claro, que fue el único operador que siguió invirtiendo", ponen en el reporte.
